LEBĂDA NEAGRĂ
Am avut un vis nebunesc
azi noapte.
Dansam Lebăda Albă.
Dar era o coregrafie diferită.
Mai mult ca cea a Baletului Balşoi.
Era prologul,
când Rothbart aruncă vraja.
Uite ce roz e! Ce drăguţ.
Drăguţ!
Eşti în toane bune.
A promis să mă dea mai des
stagiunea asta.
Ar trebui.
Eşti de destul de mult timp acolo.
Şi eşti cea mai dedicată
balerină din companie.
Sus.
Ce e aia?
- Ce?
- Acolo.
Nimic.
Sigur nu vrei să vin cu tine?
Fată dulce...
Acest tren are direcţia South Ferry.
Următoarea oprire: Strada 72.
Aveţi grijă
la închiderea uşilor, vă rog.
CLASICELE DE IARNĂ REINVENTATE
STAGIUNE NOUĂ
Ai văzut-o pe Beth azi?
Nu pot să cred că s-a întors.
- Fireşte că s-a întors.
- Ce, nu înţelege o aluzie?
Compania e falită.
Nimeni nu mai vine s-o vadă.
Nimeni nu mai vine la balet, punct.
Nu e adevărat. Baletul Regal a avut
una dintre cele mai bune stagiuni.
- Trebuie să încerce ceva nou, atâta tot.
- Nu, pe cineva nou.
Pe cine?
Pe cineva care nu se apropie
de menopauză.
E trist.
Ce e trist?
- Beth e o balerină atât de frumoasă.
- Da, la fel e şi bunica mea.
- Fonteyn a dansat şi după 50 de ani.
- Da, ştim.
Soliste?
Grozav!
Am uitat să cobor în staţie.
Am venit pe jos de pe 79.
- Cine e?
- Noua fată din San Francisco.
Bine.
Şi sus, doi, trei, patru.
Bine, unu...
doi, trei, patru, sus...
Frumos ca întotdeauna, Nina.
Relaxează-te.
Şi unu, şi doi,
şi trei, şi patru, şi...
Opreşte-te, John. O secundă.
Bine, pe poziţii.
Şi unu, şi doi, şi trei şi sus.
Unu, şi doi, şi trei, şi patru...
- Ce mai faci, dragă?
- Bine, mulţumesc.
Ştim toţi povestea.
Virgină, neprihănită şi dulce,
prizonieră în corpul unei lebede.
Îşi doreşte libertatea,
dar numai dragostea adevărată
poate rupe vraja.
Dorinţa aproape
că i se îndeplineşte...
sub forma unui prinţ.
Dar înainte să-şi declare el dragostea,
sora ei geamănă senzuală,
Lebăda Neagră,
îl păcăleşte şi îl seduce.
Devastată,
Lebăda Albă se aruncă
de pe o stâncă,
se sinucide, şi în moarte...
găseşte libertatea.
- Bună dimineaţă, companie!
- Bună dimineaţa!
Deschidem sezonul cu "Lacul lebedelor".
Dansat în neştire, ştiu.
Dar nu aşa.
Îl simplificăm, îl facem visceral
şi real.
O producţie nouă are nevoie
de o Regină Lebădă nouă.
Un chip nou
pentru a fi prezentat lumii.
Dar...
care dintre voi poate
întruchipa ambele lebede?
Pe cea albă...
şi pe cea neagră.
Toate solistele bătute pe umăr,
mergeţi la repetiţiile programate.
Iar fetele pe care
nu le-am bătut pe umăr...
să vină în studioul principal la 5:00.
Mulţumesc.
- Bun, haideţi. Am făcut partea stângă?
- Da, doamnă.
Să mai repetăm o dată.
La naiba!
Ce e?
Dacă aş da probă numai
pentru Lebăda Albă, ar fi a ta.
Dar nu asta fac.
Maestro, "Coda Odilei", te rog.
Acum arată-mi Lebăda Neagră, Nina.
Nu, nu atât de controlată.
Sedu-ne.
Nu doar pe prinţ, ci curtenii,
publicul, întreaga lume. Haide!
Fouetté-urile sunt ca un păianjen
ţesând o pânză. Atacă! Atacă!
Haide!
- Eşti drăguţă că ai venit.
- Scuze.
Fetelor, ea e Lily. Doar ce-a venit
cu avionul din San Francisco.
Îi ia locul Rebeccăi.
- Încălzeşte-te.
- Nu, e în regulă.
Sunt gata.
Să mai fac o dată?
Nu, mulţumesc.
Am văzut destul.
Veronica, variaţia Lebedei Albe.
Hai, hai, vă rog.
Bine. Maestro...
Doi, trei...
MAMA
Cum a mers?
Ai întârziat, aşa că am sunat-o
pe Susie la birou.
O audiţie. Nu pot să cred
că te-a anunţat aşa brusc.
Ei bine?
A fost bine.
Doar bine?
Scumpo!
Spune-mi tot.
Ştiu, Susie, dar nu se poate
aştepta ca fetele,
după vacanţă, să danseze
ca Beth Macintyre.
E absolut irealist.
Pot munci,
dar nu au magia lui Beth...
E foarte necăjită...
- Nina, e totul în regulă?
- Sunt bine.
Aproape am terminat.
Te munceşti prea mult.
- Toţi avem zile proaste.
- Dacă fata aia n-ar fi dat buzna aşa...
Sunt sigură că n-a vrut.
Mai ţii minte când ai început tu?
Dacă nu te duceam eu la toate
orele, ai fi fost complet pierdută.
O să vorbesc cu el mâine
şi-o să-i spun că am terminat-o.
Nu e nevoie să minţi.
Oricum, n-o să-l convingă.
Scumpo...
Ştiu că e o dezamăgire.
Şi când începi să îmbătrâneşti,
apare presiunea asta ridicolă.
Dumnezeu ştie că înţeleg.
Dar e în regulă.
Orice-ar fi.
Probabil o să dansezi
"Pas de Quatre" din nou.
Ăla e un rol minunat.
Sau poate o să te facă
o lebădă mare.
Oricum, o să străluceşti.
Ştiu.
Totul o să fie mai bine de dimineaţă.
E întotdeauna.
Fată dulce...
- Da, Nina?
- Ai un minut?
- Dacă nu e un moment potrivit...
- Acum e perfect.
Deci?
Vroiam doar să-ţi spun
că am exersat coda aseară
şi am terminat-o.
- M-am gândit că ar trebui să ştii.
- Nina, ascultă...
Sincer, nu-mi place tehnica ta.
Ar trebui să ştii asta de-acum.
- Da, dar ieri...
- Oricum, am ales-o deja pe Veronica.
Îmi pare rău.
Bine. Mulţumesc.
Asta e tot? Nu încerci
să mă faci să mă răzgândesc?
Trebuie să te fi gândit că e posibil.
Altfel ce cauţi aici, gătită toată?
Am venit să-ţi cer rolul.
Ei bine...
Adevărul e că atunci
când mă uit la tine...
nu văd decât Lebăda Albă.
Da, eşti frumoasă,
temătoare, fragilă.
Distribuţie ideală.
Dar Lebăda Neagră? E al naibii
de greu să le dansezi pe amândouă.
- Pot dansa şi Lebăda Neagră.
- Zău?
În 4 ani,
de fiecare dată când dansezi,
te văd obsedată să faci
fiecare mişcare perfect.
Dar niciodată dând frâu liber.
Niciodată.
Pentru ce atâta disciplină?
- Vreau doar să fiu perfectă.
- Poftim?
Vreau să fiu perfectă.
Perfecţiunea nu se rezumă la control.
E şi a da frâu liber.
A te surprinde ca să poţi surprinde
publicul. Transcendenţă.
- Şi foarte puţini au capacitatea asta.
- Eu cred că o am...
M-ai muşcat?
- Nu pot să cred că m-ai muşcat!
- Îmi pare rău.
M-a durut!
- Ai fost grozavă.
- Mulţumesc.
Ce e?
De ce se holbează mereu la mine?
E obsedată de tine.
S-au afişat.
Au afişat-o. Haideţi.
Veronica...
Felicitări!
De ce ai spune asta?
E o glumă bolnăvicioasă,
după tine?
Ce?
Du-te naibii!
Nina! Felicitări!
REGINA LEBĂDĂ
NINA SAYERS
Felicitări!
- Eşti uimitoare.
- Felicitări! Ai fost frumoasă la audiţie.
- Ştiam eu că o să-l obţii.
- Felicitări!
- Alo?
- Bună.
- Ce e? Ce s-a întâmplat?
- Sunt bine.
Ce e?
M-a ales pe mine, mami.
- M-ai auzit?
- Pentru "Lacul lebedelor"?
- Sunt noua Regină Lebădă.
- Doamne!
Da, o să vin imediat acasă.
Vroiam doar să-ţi spun.
- Te iubesc.
- Şi eu.
Grăbeşte-te acasă!
TÂRFĂ
Mamă?
Mamă, eşti în camera ta?
Nina, eşti acasă?
Nina, când ieşi, sunt în bucătărie.
Hai, scumpo.
Fiica mea, Regina Lebădă.
E preferatul nostru.
Vanilie cu umplutură de căpşuni.
Mamă, nu prea mare.
- E mult prea mult.
- Sărbătorim! Doar de data asta.
Mamă, stomacul meu
e încă dat peste cap.
Bine.
- Bine. Atunci, la gunoi cu el.
- Nu, mamă...
Nu. Îmi pare rău.
Sunt doar...
Sunt atât de mândră de tine.
Arată atât de delicios.
Bine, mulţumesc.
Mulţumesc.
Mulţumesc, Nina.
E foarte frumos. E foarte frumos.
Dar ştiam că Lebăda Albă
n-avea să fie o problemă.
Adevărata muncă va fi metamorfozarea ta
în sora ei geamănă rea.
Şi ştiu că am văzut ceva din ea ieri.
Pregăteşte-te să fii mai muşcătoare.
Sus... şi...
Excelent.
Forţa malefică te trage
şi nu poţi scăpa,
nu e sub controlul tău.
O simţi. Devii mai conştientă de ea.
"Pune stăpânire pe mine."
Un pic mai disperată. Aşa.
Şi poate poţi urca un pic
şi apoi din nou jos.
Aşa.
Frumos, Lily. Da.
Braţele lungi. Simte spaţiul.
Frumos.
Pas, şi pas, şi...
Épaulement, şi din nou.
Uită-te cum se mişcă.
Imprecis, dar...
fără efort.
Nu se preface.
Braţele lungi.
Superb. Da.
- Bine. Frumos.
- Scuze.
O luăm iar de la început.
Bine. Scuze.
Baftă
Leroy
Împarţi camera cu Beth de acum
înainte, aşa că fii drăguţă.
Mulţumesc, Susie.
Alea sunt pentru tine,
de la d-l Leroy.
Sunt frumoase.
Mă întorc imediat.
Vin eu la tine, te rog.
Bine. Hai să mergem.
Eşti gata să fii aruncată
în gura lupului?
Avem nevoie de banii lor,
aşa că nu uita să zâmbeşti, te rog.
D-nelor şi d-lor, îmi acordaţi,
vă rog, atenţia dvs?
Bună seara.
Daţi-mi voie să fac
un anunţ foarte important.
Aţi avut toţi şansa şi privilegiul
să fiţi încântaţi, transportaţi,
ba chiar răvăşiţi uneori de evoluţiile
acestei adevărate artiste a companiei.
A fost o inspiraţie crucială
pentru munca mea,
un model pentru toate balerinele,
ba chiar mai mult,
o prezenţă extrem de apreciată
pe scena noastră.
Ştiţi toţi despre cine vorbesc.
D-nelor şi d-lor, Beth Macintyre.
Dar după cum ştim toţi, orice mare
carieră trebuie să se sfârşească.
Beth se retrage la sfârşitul stagiunii.
Ne va oferi dansul de adio
ca Melpomene,
rolul de debut din primul meu balet.
Mica mea prinţesă. Te cinstim.
Îţi vom simţi nespus de mult lipsa.
Şi nu vei fi niciodată uitată.
Dar, în timp ce ne luăm rămas bun
de la o vedetă, întâmpinăm alta.
Deschidem stagiunea cu noua mea
versiune a "Lacului lebedelor".
Luând rolul noii Regine Lebede,
excepţionala Nina Sayers.
O să aveţi în curând plăcerea
de a o vedea dansând,
dar deocamdată,
să ridicăm paharele, vă rog.
Pentru noi toţi,
pentru Beth,
pentru Nina...
pentru frumos.
O secundă.
Haide! O să explodez!
Tu erai!
Nu cred că ne-am cunoscut oficial.
Eu sunt Lily.
- Bună. Eu sunt Nina.
- Da! Noua noastră Regină Lebădă.
- Poftim, îmi ţii asta?
- Da, sigur.
Trebuie să fii atât de entuziasmată.
Ai emoţii?
- Da.
- Da?
E în regulă. Eu mi-aş pierde minţile.
- Ar trebui să mă întorc.
- Nu! Nu, hai, rămâi.
Ţine-mi de urât.
Scuză-mă.
Aici erai. Haide!
Au încercat să te mănânce de vii,
dar iată-te aici.
- Te-ai descurcat bine.
- Da?
- Unde te duci?
- În partea de vest.
Hai la mine să bem ceva.
E în drum.
Thomas... Trebuie s-o saluţi
pe Karen Halloway.
Încă un minut de pupincurism
şi vin imediat. Aşteaptă-mă aici, bine?
Bună, Karen, draga mea!
Beth!
Îmi pare rău că părăseşti compania.
Ce-ai făcut ca să obţii rolul ăsta?
Spunea mereu că eşti
o fetiţă atât de frigidă.
Ce-ai făcut ca să se răzgândească?
I-ai supt-o?
Nu suntem toate nevoite.
Târfa naibii!
Târfă mică şi nenorocită!
Ce se întâmplă aici?
Trebuie să vorbesc cu tine.
- Eşti beată. Ar trebui să mergi acasă.
- Nu face asta. Nu mă alunga aşa!
Beth...
Mica mea prinţesă, te rog,
nu te pierde cu firea.
Trec pe la tine mai târziu.
Am ceva pentru tine,
în semn de recunoştinţă.
Profită din plin, Nina!
Nu-ţi face griji, e tipic.
Te rog.
Mi s-a părut bine să vorbim de rol.
Am avea o temelie.
- Nu vreau să fie bariere între noi.
- Nu, nici eu.
Bine.
Deci...
Ai un prieten?
Nu.
Ai avut mulţi în trecut?
Câţiva, dar niciunul serios.
Nu eşti virgină, nu?
Nu.
Atunci n-ai de ce să fii stânjenită.
Şi-ţi place să faci dragoste?
Poftim?
Haide... Sex.
Îţi place?
Trebuie să putem vorbi despre asta.
Am o temă pentru acasă pentru tine.
Du-te acasă şi atinge-te.
Trăieşte un pic.
E târziu.
Avem mult de muncă mâine.
Portarul o să-ţi găsească un taxi.
Pare o seară pe cinste.
Aş vrea să fi fost acolo.
- Ştii că le-am cerut.
- Ştiu. Mi-a spus Susie.
- Bănuiesc că te-a vrut numai pentru el.
- Nu de-asta.
Nu-l condamn.
De unde ai ăştia?
Sunt falşi.
Pe mine m-au păcălit.
Pot eu.
Trebuie să fi stat lângă tine
toată noaptea...
afişându-te.
- Nina...
- E doar o erupţie.
- Ce tot spui?
- A fost mai rău. E deja bine.
- Iar te-ai scărpinat.
- Ba nu. Mamă!
Am crezut că te-ai lepădat
de obiceiul ăsta scârbos.
Doamne, am crezut că ai încetat, Nina.
Bolerouri. Poartă bolerouri.
- Am purtat.
- Stai jos.
Îl ai pe ăla alb. Şi pe cel roz.
Astea o să le ascundă.
Şi o să caut fondul ăla de ten scump.
Mai avem un pic.
- N-o să le vadă nimeni.
- Mamă, te rog.
E rolul ăsta, nu?
E toată presiunea asta.
Ştiam eu că o să fie prea mult. Ştiam.
Eşti bine? Eşti bine?
O să fie bine.
Ce s-a întâmplat?
Beth e în spital.
A avut un accident.
Nu...
Nu ştiu. E rănită grav.
Are picioarele rupte de tot.
Nu ştiu. Trecea strada.
- Ce s-a întâmplat?
- A ieşit pe stradă şi a lovit-o o maşină.
Şi ştii ce?
Sunt aproape sigur
că a făcut-o înadins.
De unde ştii?
Pentru că tot ce face Beth vine
din interior, dintr-un impuls sumbru.
Bănuiesc că de-asta e atât de emoţionantă
când o priveşti, atât de periculoasă.
Chiar perfectă uneori.
Dar şi atât de distructivă.
A fost imediat după ce-am văzut-o?
Nu, stai, stai.
Asta n-are nicio legătură cu tine.
Nu e problema ta.
Nu te lăsa distrasă.
Ăsta e momentul tău, Nina.
Nu-l lăsa să-ţi scape.
Ce faci?
Nina?
Scumpo, eşti gata pentru mine?
Şi...
Haideţi.
Lasă controlul, Nina.
Vreau să văd pasiune!
Haide.
Străduieşte-te!
Mai mult! Eşti ţeapănă!
Ţeapănă ca un cadavru! Dă-ţi drumul!
Dă-ţi drumul!
Şi din nou.
Se pare că...
diafragma ta e un pic contractată.
Bine.
Vreau să respiri unde ţin mâna.
Inspiră, inspiră, inspiră.
Până la capăt. Bine.
Şi expiră.
Îl simţi înţepenit în faţă
când faci plié-uri?
Uneori, nu întotdeauna.
- Mai trag o dată, bine?
- Bine.
E în regulă?
David, pot să te întreb ceva?
Sincer, i-ai trage-o fetei ăsteia?
Nu.
Nimeni n-ar face-o.
Nina, dansul tău e la fel de frigid...
La naiba!
Încă lucrăm aici!
Lumina, vă rog!
Lumina!
Mulţumesc.
Bine, voi puteţi pleca.
Mulţumesc pentru răbdare.
Tu rămâi. Tu rămâi.
Distracţie plăcută.
Bine.
Vino încoace. Vino, vino.
Eu o să fiu prinţul.
Dă-ţi drumul, dă-ţi drumul.
Simte-mi atingerea.
Răspunde-i. Haide.
Deschide gura.
Deschide gura. Deschide-o.
Deschide-o.
Acum te-am sedus eu,
când trebuie să fie invers.
Te rog.
Cine e?
Eşti bine?
Nu poţi fuma aici.
Ei bine, eu n-o să spun,
dacă nu spui nici tu.
Deci...
Ziua cea mare
se apropie tot mai mult, nu?
Eu abia aştept.
Cred că o să fii uimitoare.
Mulţumesc.
Haide.
Deci...
- Vrei să vorbeşti despre ce ai?
- Am avut o zi grea.
Leroy e un pic prea dur cu tine?
Hai, Nina, e un nemernic.
- E genial.
- Sigur.
Dar nu e lapte şi miere.
Tu nu-l cunoşti.
Ne place domn profesor!
- Hai, e în regulă. Nu te condamn.
- Ar trebui să mă duc acasă.
Hai, Nina, te tachinez doar.
Nina!
Scumpo! Ce faci acolo?
Din nou.
Ai vreo corectură?
Lily mi-a spus
că te-a văzut plângând.
Că erai foarte supărată şi că
ar trebui să fiu mai blând cu tine.
- Nu i-am spus asta.
- Poate ai nevoie de o pauză.
- O zi, două. Poate o lună. Ce zici?
- N-ar fi trebuit să spună nimic.
- Nu, tu n-ar trebui să te plângi!
- Nu m-am plâns.
Ai putea fi genială.
Dar eşti o laşă.
- Îmi pare rău.
- Nu mai spune asta!
Exact despre asta vorbesc!
Nu mai fi atât de slabă!
Din nou!
Lily...
Uite cine s-a hotărât
să ne onoreze cu prezenţa sa.
- Trebuie să vorbesc cu tine.
- Bine.
Acum!
Taci.
Vino.
Ce e?
I-ai spus lui Thomas de aseară?
Da, m-am întâlnit cu el de dimineaţă
şi mi-a spus că aveţi probleme.
- De ce ar vorbi cu tine?
- Iertare, Alteţă.
I-am spus că munceşti din greu
şi că o să fii grozavă.
Nu trebuia.
Bine.
S-a dat la tine?
Are o reputaţie.
Am dreptul să fiu îngrijorată, Nina.
Ai stat până târziu atâtea seri.
La repetiţii. Sper că nu profită
de tine, atâta tot.
Nu profită.
Bine.
Nu vreau să faci
aceeaşi greşeală ca mine.
Mulţumesc.
Nu asta.
Mă refer la carieră doar.
Ce carieră?
La cea la care am renunţat
ca să te fac pe tine.
Aveai 28 de ani.
Şi?
Şi numai în...
Numai ce?
Nimic.
- Ce?
- Nimic.
Cum e pielea?
- Bine.
- N-ai zgândărit-o?
Lasă-mă să văd.
- Scoate-ţi bluza.
- Nu!
- Te pot ajuta?
- Nina e aici?
Îmi pare rău, nu e aici.
Cine era?
Nimeni.
Nu era nimeni!
Bună!
- Ce faci aici?
- Am trecut ca să-mi cer scuze.
Ai dreptate, nu trebuia
să vorbesc cu el despre tine.
- Scumpo...
- Lasă-mă o secundă.
- Cina.
- Mamă, te rog!
- Ce despotică!
- De unde ai ştiut unde stau?
Am metodele mele.
Doamne, relaxează-te!
Am adresa de la Susie de la birou.
Mă simt foarte prost pentru ce-am făcut
şi vreau să mă revanşez.
Te invit la cină?
- Nu cred...
- Bine. E în regulă... O băutură?
- Scumpo, trebuie să te odihneşti.
- Dumnezeule!
Aşteaptă.
Ce faci?
- Ies.
- Ce?
- Pe scări.
- Nina, urci pe scenă mâine.
Nu pot să cred că-i spune aşa.
E atât de libidinos.
Mie mi se pare dulce.
Mică prinţesă?
Probabil aşa spune tuturor fetelor.
Nu, doar lui Beth.
Pun pariu că şi ţie o să-ţi spună
prinţesă mică foarte curând.
- Nu ştiu.
- Ba sigur că da.
Trebuie doar să-l laşi
să-ţi lingă păsărica.
Cheeseburger, în sânge.
Danke schön.
- Să-mi spui dacă e destul de zemos.
- O să-ţi spun.
Ai destulă brânză?
Nu, dar tu ai.
Poftă bună.
Bine.
Poftim.
Vrei să te dichiseşti?
Ce? Am la mine unul de rezervă.
Dacă mă trezesc undeva neaşteptat.
Şi, cum e?
Thomas.
- N-am de unde să ştiu.
- Haide...
Chiar nu vreau
să vorbesc despre asta.
Bine.
Tu chiar trebuie să te relaxezi.
Una pentru tine.
Una pentru mine.
Şi nu-ţi face griji. E pur, jur.
L-am adus direct din San Francisco.
Ce e?
Glumeşti?
N-ai luat niciodată?
O să te relaxeze...
o să te destindă.
O să vezi cerul nopţii.
- Cât durează?
- Câteva ore, maxim.
Nu, mulţumesc.
Bine.
MAMA
Bună, d-ră! M-am gândit
că ne-ar prinde bine nişte băuturi.
- Eu am să plec.
- El e Tom şi el e Jerry.
- De fapt, Andrew.
- Tom.
Bună. Trebuie să plec.
Nu, doar ce-am luat de băut.
- N-ar trebui. Urcăm pe scenă mâine.
- Şi ce-o să faci? Te duci acasă la mami?
Trăieşte un pic.
- Doar câteva ore, nu?
- Maxim.
Vino.
- Poftim.
- Mulţumesc.
Noroc!
Nu mi-ai spus cine eşti.
- Sunt dansatoare.
- Nu, numele.
Nina.
Sunteţi surori?
- Da.
- Nu.
- Surori de sânge.
- Dansăm în aceeaşi companie.
Balerine...
Nu e de mirare că semănaţi.
Vezi tu, Tom şi Jerry sunt amanţi.
- Foarte nostim.
- Îmi place să mă amuz.
- N-am fost niciodată la balet.
- Chiar?
- Atunci tu sigur nu eşti gay.
- Dar e cam plictisitor, nu?
- Fii sinceră.
- Nu e.
Nu, ştiţi ce?
Nu e pentru toată lumea.
Ar trebui să veniţi o dată.
Vă pot da bilete oricând vreţi.
- Da.
- Da, ar fi drăguţ. Mulţumesc.
Da, cred că e timpul
pentru încă un rând.
Până la fund.
- Patru, vă rog.
- La ce lucraţi acum?
Îmi pare rău.
- "Lacul lebedelor".
- Bine. Da?
- Îl ştii?
- Nu, nu chiar. Am auzit de el.
Despre ce e vorba?
Despre o fată care e
preschimbată în lebădă
şi are nevoie de dragoste
ca să rupă vraja.
Bine.
Dar prinţul ei se îndrăgosteşte
de fata greşită şi...
ea se sinucide.
Deci final fericit.
E frumos, de fapt.
Ca tine.
Am spus că eşti frumoasă.
E amuzant?
Mi-au transpirat mâinile.
Se pare că cineva e în extaz.
Bine, haide.
Hai, e timpul să dansăm.
Nina!
Ce naiba? Unde te duci?
Unde te duci?
Ai idee cât e e ceasul?
Târziu?
Unde ai fost?
Până pe Lună... şi înapoi.
Ai băut.
Ce altceva?
Ce altceva ai mai făcut?
Vrei să le ştii numele?
- Trebuie să dormi ca să-ţi revii.
- Au fost doi. Tom şi Jerry.
- Taci, Nina.
- Şi mi-am tras-o cu amândoi.
Taci din gură!
- Nu intra aici!
- Ce înseamnă asta?
Se numeşte intimitate!
Nu mai am 12 ani!
- Nu eşti Nina mea acum.
- Lasă-mă în pace!
Fată dulce...
De ce nu m-ai trezit?
Mă mut.
Muzica mea.
- Thomas, îmi pare atât de rău.
- Continuaţi.
Du-te şi încălzeşte-te.
A fost bine.
Foarte bine, de fapt.
Bine, pauză 10 minute.
A vrut doar să marcheze scena
şi m-a rugat să-ţi ţin locul.
Am dormit până târziu.
- Măcar te-ai simţit bine, nu?
- Mi-ai pus ceva în băutură.
Da.
Şi de dimineaţă ai plecat?
- De dimineaţă?
- Da, ai dormit la mine.
Nu.
Dacă nu cumva
te cheamă Tom şi ai cocoşel.
Dar am...
Am ce, Nina?
Ai avut vreun vis erotic cu mine?
Termină.
Doamne! Doamne, ai avut!
- Ai avut o fantezie cu mine!
- Taci!
Am fost bună?
Ultimul act.
Ultimul tău dans.
Ai simţit gustul visului tău,
l-ai atins...
doar ca să-l distrugi.
Inima ta e frântă... rănită.
Forţa vitală se pierde.
Sângele picură.
Lebăda Neagră ţi-a furat dragostea. Există
un singur mod de a pune capăt durerii.
Nu eşti temătoare,
ci plină de resemnare.
Şi te uiţi la Rothbart,
după aia la prinţ
şi după aia la public!
Şi după aceea sari!
Hai, sari, o să fie bine. Sari!
Bine, toată lumea să bea nişte apă,
după aceea, observaţiile.
Ai slăbit.
Scoate-ţi boleroul, te rog.
Foarte bine.
Faţa înainte. Aproape am terminat.
Şi gata.
Ai terminat. Mulţumesc mult.
Georgina? Eu sunt Lily.
Thomas m-a trimis.
Da, trebuie să te măsurăm
pentru costumele Reginei Lebădă.
Ce caută ea aici?
M-a făcut dublura ta.
Pentru orice eventualitate!
Thomas... Thomas...
- Thomas!
- Da?
Nu poate fi ea. Nu poate fi ea.
Du-te, vin şi eu mai târziu.
- Ce se întâmplă?
- Lily...
Ai făcut-o dublura mea?
Există întotdeauna o dublură.
- Lily e cea mai bună alegere.
- Dar ea vrea rolul meu.
- Toate balerinele din lume vor rolul tău.
- Nu, e diferit. Ea îmi vrea răul.
- Încearcă să mă înlocuiască.
- Nimeni nu-ţi vrea răul.
Te rog, crede-mă!
Ştiu că a fost greu.
Dar ai făcut un pas important
azi dimineaţă.
Ziua de mâine e a ta,
interpretează bine
şi nu va trebui să-ţi griji
cu Lily sau nimeni altcineva.
Acum du-te acasă şi odihneşte-te.
De la viziune din nou.
Ce s-a întâmplat?
Am şi eu o viaţă.
Nu munci prea mult.
Mâine e ziua ta cea mare.
Încă lucrez aici!
Puteţi aprinde din nou lumina?
Alo!
Lacul lebedelor
NOUA VERSIUNE
Ce faci aici?
Îmi pare atât de rău.
Îmi pare atât de rău!
Ştiu cum e acum.
Încearcă să mă înlocuiască.
Ce să fac?
Mi-ai furat lucrurile?
Încercam doar să fiu perfectă,
ca tine.
Perfectă?
Nu sunt perfectă.
Nu sunt nimic.
Nimic...
Nimic!
Nu!
Nimic! Nimic!
Fată dulce...
Mami?
Fată dulce. Fată dulce.
E rândul meu. E rândul meu.
E rândul meu.
Încetaţi!
Mami, mami, mami...
Ce faci?
Scumpo?
Nina?
Nina!
Pleacă!
Deschide uşa!
Deschide uşa, Nina!
Nina!
Ieşi!
- Ce e cu tine?
- Ieşi!
Eşti bolnavă!
- Eşti bolnavă!
- Ieşi!
- Nina!
E în regulă.
Sunt aici.
Te-ai scărpinat toată noaptea.
- Unde e ceasul meu?
- Lasă ceasul.
Cât e ceasul?
- Spectacolul e în seara asta. Trebuie...
- Nu, nu, nu. Nu-ţi face griji.
Am sunat la teatru şi le-am spus
că nu te simţi bine.
- Trebuie să plec.
- Nu, întinde-te!
Lasă-mă!
Stai aici până te simţi mai bine.
Unde e?
Rolul ăsta te distruge.
Dă-te.
- Nina...
- Dă-te!
- Ce s-a întâmplat cu fata mea dulce?
- Nu mai există!
Nina!
Nu, te rog!
- Nu te simţi bine.
- Lasă-mă!
- Nu poţi face faţă!
- Nu?
Eu sunt Regina Lebădă! Tu n-ai ieşit
niciodată din corpul de balet!
Nina!
Concentrează-te şi o să fii bine.
E momentul tău.
- Ce faci aici?
- Nina?
- Parcă erai... Parcă era bolnavă.
- Stai, stai... Lasă-ne un minut.
- Eşti bine?
- Da.
Nina...
- Nina...
- Ce e?
I-am cerut deja lui Lily.
Ai anunţat asta?
După Beth, chiar mai ai nevoie
de altă controversă?
Sunt aici, Thomas. O fac.
Singura persoană
care-ţi stă în cale eşti tu.
E timpul s-o eliberezi.
Dă-ţi frâu liber.
Lebăda Albă intră în 10 minute.
Ce faci? Trebuie să fii
la fundul scenei.
Am fost infecte!
Bine, Nina.
Ce naiba?
Eşti bine?
Nina, eşti bine?
Ce s-a întâmplat acolo?
Poţi să-mi spui
ce naiba s-a întâmplat?
- N-a fost vina mea. M-a scăpat!
- E un dezastru!
Început greu, nu?
Trebuie să fi fost foarte umilitor.
- Ieşi din camera mea.
- Îmi fac griji pentru următorul act.
- Nu sunt sigură că te simţi în stare.
- Încetează. Te rog, încetează!
Ce-ar fi...
Să dansez eu Lebăda Neagră
în locul tău?
Lasă-mă în pace!
E rândul meu!
Rândul meu!
Lebăda Neagră, pe locuri în 5 minute.
Ieşi acolo. Hai! Vor...
Bravo! 15 minute până la ultimul act.
Ai fost uimitoare.
Pe bune, ştiu că lucrurile
au luat-o un pic razna între noi, dar...
Doamne sfinte, m-ai lăsat paf!
Bine, bănuiesc că asta e tot.
Te las să termini.
Succes!
Îi auzi?
Te adoră! Te adoră!
Mica mea prinţesă,
am ştiut întotdeauna că o ai în tine.
Hai să-ţi faci plecăciunea.
Aduceţi ajutoare. Aduceţi ajutoare!
Ce-ai făcut? Ce-ai făcut?
- Am simţit-o.
- Ce?
Perfect.
A fost perfect.
ROMANIAN
Brrip by bismarck1969